Это приложение для создания .xml файла на основе .xsd спецификации

Это приложение создает в базе данных поля для генерации .xml файла на основе .xsd спецификации.
Для запуска приложения:

    Склонировать репозиторий

    Склонируйте репозиторий на ваш локальный компьютер.

    Добавить директории для хранения данных:
        В корневой директории проекта создайте папку /filestorage для хранения готовых .xml файлов.
        В корневой директории создайте папку /logs для логов сервера.

    Создание конфигурационного файла:

    Скопируйте файл конфигурации:

cp conf/example.env conf/.env

    Редактируйте файл .env, но учтите, что на данный момент в конфигурации Alembic имеется хардкод с паролем.

Запуск приложения:

Выполните команду для сборки и запуска приложения с помощью Docker:

    docker-compose up --build

    Приложение будет запущено, база данных будет создана, а миграции применятся автоматически через Docker.

Доступ к приложению

После запуска приложения, перейдите по следующему адресу:

http://127.0.0.1/documents/list

На этой странице отобразятся все записи. В текущей версии отображается только 10 записей без пагинации.
Как создать и сохранить файл:

    Нажмите на кнопку "Создать файл" и заполните поля формы (для упрощения в текущей версии используется 10 полей).

    После заполнения нажмите "Сохранить".

    Данные проходят несколько этапов обработки:
        Валидация на фронтенде: Данные проверяются по регулярным выражениям.
        Pydantic: Данные проходят валидацию в Pydantic, что необходимо для подготовки данных к записи в базу данных через SQLAlchemy.
        Создание XML файла: При помощи библиотеки lxml создается XML-файл. Поля заполняются, и добавляются хардкодные данные, которые в данный момент нельзя отредактировать в приложении.

    Проверка с использованием .xsd:

    XML-дерево проходит проверку с использованием .xsd схемы. Если проверка не проходит, выбрасывается ошибка. Важно отметить, что при нажатии на кнопку "Сохранить", если происходит ошибка валидации по .xsd, форма становится пустой, но данные можно отредактировать и повторно сохранить. Это поведение нужно будет исправить в будущем, но для тестового задания оно оставлено. В идеале, проверка по .xsd должна происходить на фронтенде перед отправкой данных на бэкенд.

    Валидация в модели данных SQLAlchemy:

    Перед записью данных в базу и созданием файла на диске выполняется валидация данных в модели SQLAlchemy.

    Завершающие шаги:
        После сохранения можно вернуться на страницу списка документов (по адресу http://127.0.0.1/documents/list), где можно скачать или удалить файл.
        Запись в базе данных архивируется (параметр active=False) и не удаляется физически для истории.

Примечания:

    В данный момент не настроен freeze пакетов в requirements.txt, но это, вероятно, не является обязательным на этом этапе.
    Думаю могут быть ещё недочёты - и скорее всего есть - но сейчас думаю что нецелесообразно это исправлять в этом формате.
    Например вёрстка фронтенда там есть и повторяющийся код и js  прямо внутри темплейта я бы сделал и покарсивее и разделил бы фалйы и переиспользовал бы.